Falando antes de mais nada também, para começar a aula, explicar um pouquinho como funciona a nossa metodologia de trabalho.
Então, as pessoas, os alunos que já estão comigo nos outros cursos sabem que eu sempre tenho cuidado, procuro ter a intenção de trazer uma metodologia que configure uma abordagem
teórico e prática
que traga realmente conceitos
teóricos para que você
possa se aprofundar
ainda que
numa roupagem
conceitual
de fundamentos
essa teoria
abordada na aula de hoje ela ela possa dar a você ali um norte a seguir para os seus estudos, para que você possa se introduzir nos temas que hoje a gente vai discutir. uma visão prática, porque eu acho que o dia a dia ele por vezes pode ser
mais desafiador, ele pode ser
o dia a dia de uma operação
de comércio exterior com os
múltiplos agentes
e stakeholders, ele realmente
ele se torna
mais desafiador
e por vezes coloca
a teoria
em discussão.
Então eu sempre tento trazer aliado essa abordagem teórica e prática
trazendo exposição de conceitos acadêmicos.
Então hoje a gente, como eu disse, vai falar sobre a história monetária,
a gente vai falar sobre a paridade de juros, a gente vai falar sobre a paridade de juros,
a gente vai falar sobre a paridade de compra.
Então a gente vai falar também sobre os tipos de riscos cambiais, como eu disse,
mas a gente vai trazer isso tudo para exemplos reais.
Por exemplo, quando a gente fala de exemplos reais,
a gente vai falar do sistema de câmbio fixo que, por exemplo, quando a gente fala de exemplos reais, a gente vai falar do sistema de câ pouquinho mais lúdica do nosso entendimento,
para que a gente consiga exercitar realmente a contextualização,
a imaginação daquilo que a gente está compreendendo de forma teórica
e aliar a essa análise de casos,
que naturalmente são casos fictícios, mas que poderiam ser reais.
E ao longo do curso também, eu gosto sempre de trazer perguntas,
eu faço pausas entre os principais assuntos, entre as principais etapas do curso para trazer perguntas múltiplas escolhas, para que você, para que o aluno consiga sentir que está realmente absorvendo conteúdo, ele sentir que está progredindo, que está aprendendo no decorrer da aula.
Então, a ideia é que a gente tenha esses momentos de pausa para que você possa, de uma forma interativa, FIS e que você também se ficar com dúvida de alguma coisa
muito possivelmente
a gente já vai ter alguma
outra aula dentro
da grade de comércio
exterior da Cefis que vai
por vezes
clarear, trazer um pouco mais de
de
trazer um pouco mais de
amplitude
na sua compreensão sobre os temas de comércio exterior
e se linkar com os temas que estão sendo discutidos na aula de hoje.